При доступной цене в 800 долларов OnePlus 12 сумел занять достойное место на рынке в качестве альтернативы некоторым из лучших смартфонов , таким как Samsung Galaxy S24 и Google Pixel 8. Но новейший флагман OnePlus не остановился на середине пути. Родной брат OnePlus 12R оказался столь же впечатляющим: цена снизилась еще больше, не жертвуя при этом почти так много, как можно было бы ожидать от телефонов, которые стоят почти вдвое дороже.

OnePlus 12R – дизайн и характеристики
Для энтузиастов смартфонов выбор устройства OnePlus из толпы вряд ли станет проблемой. Подобно тому, как устройства Samsung и iPhone легко узнать по расположению камер, OnePlus 12 и 12R имеют один и тот же круглый модуль камеры, который стал основной частью идентичности линейки.

Благодаря этому общему языку дизайна OnePlus 12R выглядит так же премиально, как и OnePlus 12. Я был рад, что у него прочная алюминиевая рама в отличие от пластиковых рамок, которые я видел на многих других устройствах среднего класса. Также приятно, что он оснащен стеклом Gorilla Glass Victus 2, поэтому я не беспокоился о том, что на несколько дней останусь без чехла.

Менее привлекательной является приверженность OnePlus изогнутым дисплеям. За последние несколько лет от этого выбора дизайна отказались многие известные бренды, и даже Samsung, к счастью, отказалась от него в пользу S24 Ultra. Это означает, что OnePlus 12R продолжает страдать от тех же случайных нажатий и визуальных искажений, упомянутых в нашем первоначальном обзоре OnePlus 12 , и это оказало заметное влияние на мое удовольствие от просмотра контента или просмотра фотографий.

Несмотря на разочаровывающие изогнутые края, яркий 6,78-дюймовый дисплей OnePlus 12R — это все, что может понадобиться большинству пользователей. Он имеет приличное разрешение 2780 x 1264 пикселей, обещает максимальную яркость 4500 нит и совершенно великолепен, независимо от того, прокручиваете ли вы настройки. или просмотр мультимедиа. Между тем, панель LTPO позволяет регулировать частоту обновления, которая может изменяться от 120 Гц до 1 Гц, что дает некоторые заметные, хотя и не меняющие жизнь, преимущества в экономии заряда батареи.

Поскольку технически это телефон среднего класса, вы получаете защиту от воды и пыли только по стандарту IP64, а это означает, что вы можете с комфортом рискнуть разбрызгать немного воды на свой телефон, но у него меньше шансов выжить при погружении в воду. С другой стороны, вы используете ту же технологию, что и в OnePlus 12, которая позволяет вам лучше использовать телефон, когда экран (или ваши пальцы) мокрые. В ходе моего тестирования он не был идеальным — я все равно время от времени сталкивался с зависанием — но в целом это полезное дополнение для конкретных обстоятельств.

Под капотом OnePlus 12R все становится еще интереснее. Он оснащен прошлогодним процессором Snapdragon 8 Gen 2, который воплотил в жизнь большинство лучших флагманов 2023 года, и это по-прежнему адский процессор, который более чем способен справиться практически со всем, что вы на него бросите. Вы также получаете выбор между 8 ГБ ОЗУ и 128 ГБ встроенной памяти или 16 ГБ ОЗУ и 256 ГБ встроенной памяти, и если вы планируете использовать телефон в течение нескольких лет, дополнительные 100 долларов за последний вариант гарантируют, что вы станете лучше во всех отношениях.

Однако независимо от того, какую из двух версий OnePlus 12R вы выберете, с этим бюджетным телефоном вы лишитесь беспроводной зарядки. Но его аккумулятор емкостью 5500 мАч помогает компенсировать это исключительно длительным зарядом, который может прослужить два дня среднего использования, прежде чем разрядиться. Зарядка мощностью 80 Вт — долгожданное дополнение, которое, как я обнаружил, может поднять телефон с 5% до 100% всего за 30 минут. А еще лучше: в комплект поставки входит адаптер питания. Какой это год?

OnePlus 12R – Программное обеспечение
OnePlus 12R поставляется с OxygenOS 14, которая настолько близка к стандартному Android, насколько это возможно, не выбирая устройство Google Pixel. Здесь и там есть несколько небольших настроек — некоторые из них можно отключить, чтобы сделать работу еще ближе к стандартному — но в целом этот очень легкий скин напоминает Android. И это хорошо.

OnePlus обещает четыре года обновлений безопасности, но только три года обновлений ОС. Учитывая, что это покупка среднего класса, большинство людей, вероятно, в любом случае будут готовы выполнить обновление в течение нескольких лет, но, учитывая, что отраслевой стандарт в последнее время смещается в сторону обновлений от 4 до 7 лет, мне бы хотелось, чтобы OnePlus немного нацелился немного выше.

OnePlus 12R – игры и производительность
Несмотря на то, что Snapdragon 8 Gen 2 был прошлогодним фаворитом, он не стал внезапно терять популярность и в 2024 году. Это по-прежнему очень мощный процессор, и хотя он не обеспечит производительность специального игрового телефона, он делает OnePlus 12R достаточно мощным игровым устройством для любого человека с ограниченным бюджетом.

Я загрузил Call of Duty: Mobile и насладился примерно тридцатью минутами крутых и тихих матчей с очень высоким качеством графики и максимальной частотой кадров. Но в то время как Final Fantasy VII: Ever Crisis по умолчанию также использовал настройки Ultra, Fortnite изо всех сил пытался достичь 60 кадров в секунду на Medium — так что, опять же, все дело в перспективе. Это телефон стоимостью 500 долларов со характеристиками, которые менее двух лет назад считались довольно высококлассными, и, судя по тому, что я испытал до сих пор, этого вполне достаточно для большинства игр. Только не ждите, что через год или два он выполнит самые требовательные новейшие игры.

Помимо игр, OnePlus 12R работает очень круто, а производительность в остальном такая же высокая, как и следовало ожидать от чипа, который определил самые большие и лучшие телефоны 2023 года. Мне удалось быстро перемещаться по OxygenOS 14, быстро открывая несколько приложений без малейшего заикания. И, как я уже говорил выше, время автономной работы также было невероятным: дни интенсивного использования заканчивались на уровне 40% или выше. Честно говоря, возможно, это лучшее время автономной работы, которое я когда-либо получал на телефоне, и если бы не изогнутый дисплей и посредственная водонепроницаемость, этого, вероятно, было бы достаточно, чтобы склонить меня к использованию OnePlus 12R в качестве основного устройства. в этом году.

OnePlus 12R – Камера
Основная камера OnePlus 12R с разрешением 50 МП делает детальные фотографии с естественными цветами в условиях дневного освещения, из-за чего мне часто бывает трудно обнаружить какие-либо значимые отличия от того же снимка, сделанного на моем Galaxy S24. А снимки при слабом освещении получаются резкими, с изысканным динамическим диапазоном и почти полным отсутствием шума. На сегодняшний день это один из лучших телефонов среднего класса, которые я использовал для ночных фотографий, и я бы сказал, что он даже конкурирует со многими устройствами высшего класса.

С 2-кратным зумом тоже можно сделать несколько сносных фотографий, но использование 5-кратного зума приводит к чрезмерно мягким изображениям, которые слишком мутны, чтобы их можно было использовать не только для быстрого запоминания. А 2-мегапиксельная макрокамера может быть интересной, если вы хотите поближе познакомиться с чем-то маленьким, но при этом она теряет очень много деталей. Я все еще хорошо провел время, играя с ним, но он не предназначен для серьезной фотографии.

Сверхширокоугольная камера делает именно то, что от нее ожидают, когда это необходимо, но увеличение показывает ограничения ее жалких 8 мегапикселей, и я не был большим поклонником немного более размытых цветов. То же самое касается и фронтальной камеры на 16 МП, которая делает вполне адекватные селфи с включенным портретным режимом или без него, но не получит никаких наград за детализацию или точность тона кожи.

OnePlus 12R может снимать видео с разрешением до 4K/60FPS, и это нормально. Вероятно, вы не купите телефон дешевле 800 долларов, если планируете регулярно снимать с его помощью важные или профессиональные видеоролики, но он подойдет для записи вечеринки по случаю дня рождения или забавного клипа в социальных сетях. Но, учитывая шаткую стабилизацию, я бы не рекомендовал снимать видео, когда вы в движении.

Вердикт
OnePlus 12R предлагает множество функций флагманского уровня по стартовой цене всего в 500 долларов. Вы получаете большой и яркий экран, надежную основную камеру, мощную батарею и внутренние характеристики, которые обычно присущи более дорогим вариантам. Если вы можете не обращать внимания на отсутствие беспроводной зарядки и скудный рейтинг водонепроницаемости IP64 — и вы не возражаете против дисплея с изогнутыми краями — здесь есть что полюбить.