Разработчики из студии Arrowhead, создавшей шутер Helldivers 2, дали развёрнутое интервью о своих целях и планах. Напомним, что Йохан Пилестедт покинул свой пост главы, чтобы сосредоточиться на творческой составляющей создания видеоигр.

Он же и отметил, что каждый будет указывать разные причины успеха игр. Руководитель издательства будет хвалить элементы игры-сервиса и низкую цену, геймдизайнер обратит внимание на игровые системы, а художник — на прекрасные миры и разрушаемое окружение. Однако успех, по мнению Йохана, кроется в балансе между всеми этими элементами.

Но в случае с Helldivers 2 бывший глава Arrowhead отметил — разработчики стремятся сделать что-то непривычное для индустрии. В качестве примера он привёл дружественный огонь, который никогда нельзя будет отключить.

«Мы собираемся выйти за рамки этого [привычных элементов], создав множество механик, которые обычно не встречаются в играх. У нас всегда включен режим “дружественного огня”. Я думаю, люди удивлены, что мы создаём игры таким образом. Они удивлены, что ответственность за то, чтобы не взорвать своих друзей, лежит на вас», — рассказал Пилестедт.

В Arrowhead гордятся тем, что студия сохранила независимость. Для самого Йохана создание игровой компании было мечтой детства.

«Я спросил своего отца: “Как мне создать компанию по производству видеоигр?” И он ответил: “Получать действительно хорошие оценки”. Конечно, это была ложь», — посмеялся Йохан.

Желание достичь успеха привело Пилестедта к Шамсу Джорджани, который ныне является генеральным директором Arrowhead и сотрудничал со студией много лет. Он вспомнил забавную ситуацию, когда отказ от издательства Magicka 2 был решён в номере отеля во время распития горячительных напитков. Однако Йохан и Шамс продолжили поддерживать связь, пока Джорджани не покинул Paradox Interactive в 2021 году.

«У меня было что-то вроде посттравматического стресса в большой компании. В Paradox работало 800 человек, десять студий в шести странах и публичная компания. После ухода из Paradox я пришел к Йохану и сказал: “Давай сделаем что-нибудь вместе. Возможно, в итоге мы поубиваем друг друга, но зато повеселимся”. И Йохан, каким бы мудрым он ни был, посоветовал мне отвалить, потому что ему нужно было выпустить игру», — рассказал Шамс.

Этой игрой стала Helldivers 2. Шамс консультировал Arrowhead по ряду вопросов, а теперь стал генеральным директором, что позволит Пилестедту сосредоточиться на Helldivers 2 и творчестве. При этом переговоры о будущем студии будут вестись совместно.

Джорджани будет помогать разработчикам справиться с невероятным успехом Helldivers 2 — шутер стал самой быстро продаваемой игрой Sony. Однако и ранее у Arrowhead были успешные проекты. Например, Magicka стала хитом продаж, а первая HELLDIVERS разошлась тиражом свыше четырёх миллионов копий. Но всё это не помогло студии подготовиться к главному успеху.

Helldivers 2 в момент релиза столкнулась с проблемой с серверами, которые не выдерживали наплыва игроков. А слова Йохана, который просил не покупать игру, лишь подстегнули геймеров к приобретению шутера. Ещё одной проблемой стала необходимость привязки аккаунтов игроков на PC к PSN. К счастью, проблема оказалась решена, но в Helldivers 2 всё ещё наблюдается дисбаланс среди снаряжения.

«Мы будем идти шаг за шагом, а затем станет решать проблемы по мере их поступления. Сильная сторона Arrowhead — это дух товарищества, который мы разделяем в команде, и желание помогать друг другу. Мы знаем, что, через что бы нам ни пришлось пройти, мы всегда рядом друг с другом, сможем справиться практически с любым испытанием и стать сильнее», — поделился Йохан.

Отвлекаясь от рабочей темы, Йохан напомнил о гейм-мастере, благодаря которому разработчики могут взаимодействовать с сообществом внутри игры. Такая идея была вдохновлена шведским аналогом ролевой игры Dungeons and Dragons. Однако в виртуальном мире можно обойтись без кубиков и ручки для записи.

Не все игроки с теплом встретили открытость Arrowhead. Негатив — серьёзная проблема, с которой студии не приходилось сталкиваться до приобретения 12 миллионов пользователей в Helldivers 2.

«Сейчас большая разница, которая ужасает, заключается в количестве угроз и грубого поведения, с которыми люди в студии сталкиваются из-за некоторых действительно отвратительных личностей в сообществе. Это нечто новое, с чем нам приходится сталкиваться», — рассказал бывший глава студии.

А Шамс Джорджани объяснил успех Helldivers 2 тем, что это игра «для всех и для никого». В ней много непопулярных вещей, а процесс поддержки усложняется трудностями во взаимодействии с большим сообществом. Также Шамс прокомментировал слитую новую игру от Valve под названием Deadlock (2025). Из-за опыта работы над Dota и Counter-Strike компании будет не так сложно справиться с негативом пользователей.

А партнёрство с Sony, несмотря на ныне решённые проблемы с необходимостью привязки к PSN, оказалось «отличным». Японская корпорация понимает, что Arrowhead может стать лидером в области игр-сервисов. Студия понимает, что заимела прочное финансовое положение, поэтому уже смотрит в будущее и раздумывает о дальнейших планах.

Уровень амбиций и аппетиты Arrowhead, по словам Йохана Пилестедта, заметно выросли. Разработчики хотят создать больше игр, оставаясь независимыми. С помощью Джорджани Шамса студия хочет превратиться в «новую» FromSoftware или Blizzard Entertainment. Сам управленец желает сделать Arrowhead флагманским местом работы для тех, кто мечтает создавать лучшие кооперативные игры.

«Мы ведём бизнес не ради денежной выгоды. Скромность и желание просто создавать отличные игры — вот единственная причина, по которой мы существуем», — заключил бывший глава студии Йохан Пилестедт.